Toda decisão que exigirá significantes
o tempo da sua vida deve ser justificado.
E neste vídeo, vamos
falar sobre a carreira de um desenvolvedor web.
Agora eu vou estar falando sobre três coisas especificamente
e esta é uma seção um pouco
diferente de todas as outras onde apenas codificamos e aprendemos novas habilidades.
Eu quero falar sobre três coisas neste vídeo.
Uma é por que você gostaria de ser um desenvolvedor.
E eu sei que você está fazendo o curso Eu sei que
você está comprometido, mas quero falar com você sobre por que é tão uma boa decisão para se tornar um desenvolvedor e
um pouco da liberdade que isso permite em sua vida.
O segundo é falaremos sobre quais ferramentas você deve aprender
a ser um desenvolvedor de sucesso
e, finalmente, a terceira, vamos falar sobre quais
opções de carreira existem lá fora atualmente.
Então, vamos abordar o primeiro
por que você gostaria de ser um desenvolvedor.
Agora eu sei que muitas pessoas que fazem
esse curso não são necessariamente dos Estados Unidos, também não sou.
Mas eu queria te mostrar
quanta demanda um bom desenvolvedor é.
Aqui eu tenho alguns salários para desenvolvedores nos
Estados Unidos e você pode ver
que, como desenvolvedor front-end, você tem salários muito bons.
Muito maior do que a maioria das indústrias.
E se você for ao Glassdoor, outro site que é realmente muito bom para descobrir o que são
salários e você pode fazer um local específico para
você e eu tenho salários em San Francisco que eu sei, eu sei
que eles são muito inflados porque morar lá é muito caro.
Mas eu quero lhe mostrar que existe
um valor real para os desenvolvedores por aí.
Eu trabalho na indústria há muitos anos e encontrar um emprego como
desenvolvedor foi francamente muito fácil e não
estou tentando ser arrogante ou excesso de confiança, mas é verdade.
Fale com qualquer desenvolvedor que saiba coisas dele ou dela e
eles são capazes de encontrar empregos com bastante facilidade.
E na maioria das vezes você está entrevistando, você está entrevistando o empregador para
ver que este é um lugar que você faria quer trabalhar porque você tem muitas opções, mas provavelmente
já sabe disso, você está fazendo este curso por um motivo.
Então, vamos falar sobre o que você deve aprender.
Eu tenho para você algumas pesquisas aqui
para mostrar a demanda do setor.
O primeiro é da Jetbrains. Uma empresa de software muito grande.
e fala sobre Javascript e
quais estruturas são as mais populares.
O que vamos aprender neste curso é React e você pode ver aqui,
é o mais popular, é provavelmente o mais respeitado.
E muitas grandes empresas estão usando.
Foi desenvolvido no Facebook e agora é usado pela
Netflix e por muitas outras grandes empresas que fazem grandes coisas tecnologicamente.
Você também pode ver que os editores e desenvolvedores de IDEs usam regularmente e vemos
que o Texto Sublime é o número um e é isso que estamos usando neste curso.
Vamos dar uma olhada
no Stackoverflow para aqueles que não sabem, O Stackoverflow é
provavelmente o melhor site para desenvolvedores.
Ao longo de sua carreira, você acessa
este site para fazer perguntas e obter respostas quase diariamente.
E uma das coisas que o que eles fazem com
frequência é uma pesquisa e uma análise de
tendências do Stackoverflow, e você
pode ver aqui que o Javascript está tendendo bastante alto durante todo este
ano e no próximo ano, é uma linguagem muito procurada.
Pode ser usado na web, no celular,
em pequenos dispositivos, praticamente em qualquer lugar.
Se você pode codificar Javascript, pode codificar
qualquer coisa eletrônica neste momento.
É por isso que estamos aprendendo Javascript.
Vejamos o próximo.
Este é do Github. E você vai conhecer o
Github muito melhor na seção que teremos para Github e Git.
mas quero mostrar suas estatísticas em código aberto projetos e você verá que o Javascript
está na liderança com 2. 3 milhões de projetos.
Eu amo a linguagem. É um ótimo idioma para aprender
como o primeiro e pode levar você muito longe.
Finalmente fiz esse pequeno diagrama para nós só para você ter uma visão
geral do que vamos aprender neste curso.
Nós vamos aprender habilidades básicas como colocando um site on-line e uso
do Terminal, Git e Github e serviços da Web RESTful.
Também vamos fazer trabalho de
front-end e alguns dos vídeos já passaram por isso.
mas aprendemos HTML5, CSS3.
Agora isso é meio que intercambiável, mas se você quer
ser um designer, é mais provável que você se concentre em CSS, design
responsivo e outras ferramentas como Photoshop, Sketch e Illustrator
e este não é o caminho para isso, estamos nos tornando desenvolvedores.
Então, vamos aprender Javascript e
Javascript provavelmente tem algumas bibliotecas e estruturas
realmente populares.
e o mais usado em meados de 2000 foi o jQuery, mas agora está muito desatualizado
e você ainda o verá aqui
e ali, mas não o verá veja muitos dos principais sites da web que o utilizam.
Então não vamos focar nisso, apenas
cobriremos um pouco, mas não é realmente uma habilidade empregável para aprender.
E então eu quero desenhar sua atenção
para três outras bibliotecas e estruturas e o que
são, são ferramentas para desenvolvedores criarem sites e Aplicativos da web.
E neste curso, vamos aprender a
reagir e você entenderá o tecnologia por trás disso muito mais.
Mas eu escolhi React porque atualmente é o
maneira mais popular de criar aplicativos da web.
E a comunidade de desenvolvedores
ao redor é muito, muito grande.
Angular. js era muito popular há alguns anos atrás
mas está começando a diminuir agora.
E eu pessoalmente acho que há um futuro maior com React e algumas pessoas podem discordar,
mas tendo trabalhado na indústria e vendo reação das pessoas às diferentes tecnologias, eu realmente acho
que o React vai muito longe e você ouvirá muito sobre isso.
Vue. js é o iniciante que é relativamente novo,
a comunidade é muito menor, então não há tanta informação lá fora, como existe
para o React, mas não abordaremos esse tópico novamente porque estamos nos concentrando nas habilidades mais empregáveis.
Isso é Javascript com React.
Finalmente, vamos falar sobre opções de carreira.
Nós vamos falar sobre o tipo de trabalho que você poderá obter como desenvolvedor e
alguns dos cargos confusos que são lá fora. Então, vamos começar com os cargos.
Você pode saber o que é desenvolvedor da Web porque,
bem, você se inscreveu neste curso. Alguém que trabalha
na web, cria sites, cria aplicativos da web.
Também tocamos no desenvolvedor de back-end, essa é a pessoa
que trabalha no servidor, trabalha com alguns bancos
de dados e eles não estão muito preocupados com lado do usuário de um site ou aplicativo da web.
Um desenvolvedor full-stack é alguém que pode trabalhe no front-end e no back-end
e, neste curso, vamos aprender
front-end e back-end.
Então você poderá se chamar um desenvolvedor de pilha completa,
porque você entenderá a imagem completa de como essas tecnologias da web funcionam.
Também temos desenvolvedor móvel e
o motivo pelo qual eu uso o React neste curso
é que, embora seja um curso voltado para desenvolvimento
web usando 90% das coisas que você aprenderá com o React,
você poderá criar um aplicativo para Android e iOS com muita facilidade.
E então finalmente duas coisas no final aqui
temos desenvolvedor de
software e alguém capaz de criar software não necessariamente na web, não necessariamente no celular.
Eles são capazes de usar uma linguagem de programação para criar software, que é um código
que pode ser executado em qualquer lugar.
E finalmente, os engenheiros de software usam informática
para resolver problemas complexos de máquinas.
E essa é uma afirmação muito ampla, mas é.
Eles não são necessariamente bons em uma linguagem de codificação, eles são
bons em trabalhar com máquinas.
Então, eu só queria jogar isso lá fora, então você sabe quais são as
diferenças quando procura emprego por aí.
Agora vamos falar sobre as coisas divertidas. O tipo de trabalho que você poderá realizar quando
se tornar um desenvolvedor da web.
e, idealmente, se você der força total a este curso
e realmente aprender os conceitos que nós abordar neste curso, o tipo de trabalho que você
pode fazer com isso.
Então, o primeiro é o empreendedorismo.
E, obviamente, quando você pode criar
sites e criar landing pages e aplicativos, bem, você pode
começar seu próprio negócio
se tiver essa ambição e ideia, então
o empreendedorismo é definitivamente uma boa avenida para ir.
E é parte da razão que
Eu mesmo me tornei um desenvolvedor inicialmente.
O segundo são as startups, se você quiser trabalhar
para empresas jovens que estão se movendo rapidamente e criando algumas tecnologias ou inovações interessantes, as
startups são sempre procurando desenvolvedores.
Nós também temos 'Freelance' e isso está sendo capaz de trabalhar nos seus próprios
termos e você sabe, usando sites como o
Upwork para procurar empregos contratuais e criar projetos rápidos para as pessoas em
todo o mundo, conforme necessário.
E você sabe,
executando um pequeno negócio para si mesmo.
O próximo está trabalhando para as grandes empresas de tecnologia,
então isso é Facebook, Google, Amazon se você estiver nos Estados Unidos.
Se você está em outro
lugar do mundo, você tem suas próprias grandes empresas de
tecnologia e elas sempre são um ótimo lugar para
serem contratadas como desenvolvedores, porque eles têm equipes enormes.
Eles estão resolvendo realmente grandes problemas e eles precisam de todo
o conhecimento do desenvolvedor que puderem obter.
Não é para todos, mas eles são ótimos lugares para
se cercar, realmente pessoas inteligentes e aprenda com elas.
Também temos agências de publicidade, portanto, agências de publicidade sempre têm contratos em
que têm uma empresa que trabalha com eles e geralmente
precisam de algum tipo de site ou um site promocional criado para eles e
eles têm desenvolvedores de equipe
que os ajudam a trabalhar nesses projetos diferentes com clientes diferentes.
E então, finalmente, coloquei em negrito isso
e isso é trabalho remoto.
Eu conheço muitos desenvolvedores que entrar em desenvolvimento por causa desse
ideal de poder trabalhar remotamente e você sabe o
que, isso é absolutamente verdade.
Se esse é o tipo de vida que você deseja e esse é
o tipo de carreira que você deseja trabalhar remotamente é definitivamente algo que um desenvolvedor é capaz de fazer, porque
vamos ser honestos, ser um desenvolvedor tudo o que você precisa é de uma conexão com
a Internet e você não precisa necessariamente estar cara a cara com um cliente, com
um colega de trabalho com um empregador porque, como eu disse, tudo está em um computador.
Portanto, isso não é para todos,
mas é uma opção e é uma opção atraente para alguns.
Então, qual era o significado desse vídeo?
Bem, nós repassamos algumas coisas porque Eu queria que você entendesse
o que estamos fazendo neste
curso, mas há um ponto importante Eu realmente quero
enfatizar, que é ter em mente que quando você começa algo como aprender
habilidades de desenvolvimento nos primeiros dois meses, você se sentirá escalando uma montanha intransponível.
Todo vídeo, curso, tutorial ou livro que você ler fará com
que você se sinta a única pessoa
no mundo que não conhece essas coisas, mas eu estou aqui para
dizer para você ficar forte.
Eu passei por isso, todo desenvolvedor
passou por isso.
Você chegará lá e
terá mais e mais 'aha! 'momentos em que o tempo
avança e até temos uma palavra para isso na
indústria chamada' síndrome do impostor ' onde você sente
que é o único que não conhece esta informação.
Tenha certeza, todos nos sentimos assim
quando aprendemos algo novo.
O que você aprenderá é que ser
um bom desenvolvedor não é necessariamente memorizar um monte de documentação ou código.
É aprender a resolver problemas
usando todas as ferramentas disponíveis para você.
E eu vou deixar você com isso.
Ser desenvolvedor não é fácil.
Você realmente precisa conhecer suas coisas.
Então, siga este curso e
participe de todas as lições e todos os exercícios.
E se você tiver dúvidas,
pergunte-as, porque os desenvolvedores sob demanda são solucionadores de problemas, não apenas codificadores.
Mal posso esperar para vê-lo no próximo vídeo. Tchau tchau